Consideraciones para el trabajo evaluado

1. Trabajo grupal, un grupo por sede (si alguien quiere hacer grupos más atomizados, no hay problema).
2. Elegir un dataset de un problema de ustedes, relacionado (ojalá) con sus trabajos para que este jercicio les aporte valor.
3. Desarrollar el problema, abordandolo mediante la aplicación de uno o más de los algoritmos de Aprendizaje de Máquina que veremos en clase.
4. El entregable debe ser (solamente) alguno de estos:
    - Jupyter notebook
    - Script plano *.py
    - Rmarkdown
    - Script plano *.R
5. Como adjunto del entregable debe venir el set de datos (ya que sin éstos, no podré ejecutar sus scripts).
6. En el entregable debe venir (como mínimo suficiente):
    - Planteamiento del problema
    - Explicación de los datos
    - Hipótesis a verificar
    - Desarrollo del problema (pipeline con el código de carga de datos, limpieza, transformación, entrenamiento/ajuste, selección de mejores hiperparámetros, modelo final, métricas, etc.).
      Ojo que no se limita a los pasos que acabo de especificar (pueden haber más), y puede que en casos particulares no todos los que nombré sean necesarios. Lo que si es importante es que su flujo sea coherente.
    - Análisis y conclusiones (Story teeling).
7. El 50% de la nota corresponde a la ejecución sin errores del entregable (códigos python o R).
8. El 25% corresponde al plantemiento, hipótesis y desarrollo.
9. El restante 25% corresponde a los análisis y conclusiones.
10. Pueden resolver en Python o R o cualquier lenguaje de programación (deben adjuntar adicionalmente un 'manual de ejecución' si el lenguaje de programación no es R/Python).
